# Chapter 1  HelpHub+小程序介绍

最后更新日期：2021年10月2日

作者：曾焯儒



## 前言

作为产品的使用者直接上手探索和“把玩”这个小程序能带给你对于这个程序所实现的功能的最直观的体验和感受。因此，我们推荐把从用户角度熟悉HelpHub+的使用，并了解小程序与后台之间的关联逻辑作为步入小程序维护与在开发之路的第一步。

- 充分了解产品定位、应用场景、目标用户将能够帮助你实现对于小程序的整体把握，这将为你将来调整小程序已有功能、开发新功能提供灵感和思考的方向。

- 充分了解小程序已经实现的功能将能为之后的代码阅读提供直观的对照和理解。

因此，我们强烈建议技术组同学先自行尝试操作和使用HelpHub、HelpHub+和HelpHub后台网页，理解其用户层面的直观使用和交互逻辑，之后再进入对源代码的学习。



## HelpHub+是什么？

- HelpHub+的功能定位是？
  - HelpHub+是配套于HelpHub小程序的功能性附属小程序，其功能是为HelpHub小程序提供报名后的签到核销支持。
- HelpHub+的主要使用场景及使用者是？
  - HelpHub+主要是在客户（一般是活动举办方的工作人员）在使用HelpHub完成了活动报名环节后，在活动现场用于签到核销。
- 如何可以在微信上找到HelpHub+小程序?
  - 在微信中搜索"HelpHub+"小程序即可找到小程序页面。
- 从用户角度来看，使用HelpHub+实现签到核销的流程是？
  - HelpHub用户在HelpHub小程序中完成活动报名后，HelpHub会生成一个专属于该用户的核销二维码。
  - 活动组织方在登录HelpHub+小程序后，可以找到对应的活动，并使用移动设备的摄像头扫描二维码，识别成功后，系统将自动更新该用户的核销签到状态。
- HelpHub+的账号管理机制是？
  - 要创建或删除HelpHub+小程序的登录账号，管理员需要登录HelpHub的后台：http://admin.nicehelphub.com/login.html
  - 在后台的“白名单配置”板块，新建白名单账号，使用该账号即可在HelpHub+登录进入核销界面；在此处删除账号后，该账号就不再能用于登录HelpHub+小程序。
  - Remark：该账号管理机制意味着HelpHub+，HelpHub，与管理后台网页共享一个数据库，并且有相互之间的联系和数据的交流，这一部分将会是理解该小程序结构的核心。



## 辅助材料

我们录制了两个介绍HelpHub活动发布及签到功能的后台操作指引的视频，你可以在本文件夹里找到这两个视频，并从中初步了解HelpHub小程序的使用流程。



## Assignment

我们建议你完成下列小任务，以更好地熟悉和了解HelpHub小程序：

- [ ] 注册一个HelpHub个人账号
- [ ] 尝试在后台发布一个活动
- [ ] 尝试报名参加自己发布的活动
- [ ] 了解在后台能搜集到的信息
- [ ] 尝试在后台创建一个HelpHub+的账号
- [ ] 尝试使用HelpHub+小程序完成一次报名核销
- [ ] 自行探索HelpHub小程序的其他功能（如：退款）



供学习使用后台账号信息：

- HelpHub后台网址
  - http://admin.nicehelphub.com/login.html

- 可以登录HelpHub后台的超级管理员账号（拥有最高权限）：
  - 账号：Helphub
  - 密码：helphub



注意：自行探索的过程中请不要影响到小程序的正常使用，如：请不要下线已经发布的活动、请不要修改其他用户的账号信息等。